# **说明：**
> 时间70分钟，将写好的程序以及特殊题目要求的结果发送到邮箱 ***`103228172@qq.com`***

---

## **第1题**（10分）
> 有一对兔子，从出生后第3个月起每个月都生一对兔子，小兔子长到第三个月后每个月又生一对兔子，假如兔子都不死。
> 请写出程序，求第n个月的兔子总数为多少？
##### ***要求：*** 给出数字n，即可得到兔子的总数
<!-- 
<br/>
<br/> -->
---
## **第2题**（20分）
1. 求不定积分(10分)：$$\int{\frac{x^{11}}{x ^ 8 + 3x^4+2}dx}$$ （高数上P.223 （24）题）
2. 求极限(10分)：$$ \lim_{x \to +\infty}x(\sqrt{x^2 + 1} - x)$$ （高数上P.72 （2）题）
   
---

## **第3题**（10分）
> 回文是指从前往后或者从后往前阅读内容都一样的字段。比如kayak,rotator等。
> 请写出一个程序，判断这个字符串是否为回文。


---
## 附加题（10分，不可上网百度，一经发现取消复试资格）：
- #### 注意：**`本题达不到要求不得分。`**
- ##### 提示：二进制，如何在该题中体现
1. 题目：  
    对x乘y对z取模的值。
2. 输出一个整数，表示 $x * y \% z$
3. 数据范围：
   x、y、z $\in$ [0, $10 ^ {18}$] 
4. 程序要求：不得直接求 : $x * y \% z$，需要有算法
5. 提交要求：将代码以及运行时间的截图提交。
6. 输入样例：**`3 4 5`**
7. 输出样例：**`2`**

---
## **开放题**（50分）：
### **公式:**
$$f_1(x)=\frac{e^{sin(x^4 + 3^x) + lnx}+\pi}{\sqrt{\lceil{x}\rceil + e}}$$
$$f_2(x)=\frac{e^{sin(x^4 + 3^x) + lnx}+\pi}{\sqrt{\lfloor{x}\rfloor + e}}$$

### **题目:**
1. 求出 $f_1(x)$ 和 $f_2(x)$ 分别在 **`x = 10`** 的值（只要结果至少保留`7`位小数，结果要清晰能懂） &emsp;（10分）
2. 画出 $[1, 10]$ 区间的图像(共40分)
&emsp;***要求：***
   (1). x轴文本标签为：**`时间`**，字体类型为：**`黑体`** ，大小为：**`15`** &emsp;（5分）
   (2). y轴文本标签为：**`值`**，字体类型为：**`黑体`** ，大小为：**`15`** &emsp;（5分）
   (3). 标题为：**`时间-值`**，字体类型为：**`黑体`** ，大小为：**`20`** &emsp;（5分）
   (4). $f_1(x)$ 和 $f_2(x)$ 的图例分别为：**`f1`**、 **`f2`**，字体类型为： **`Times New Roman`**， 大小为：**`20`** &emsp;（10分）
   (5). x轴坐标刻度以 **`1个单位`** 为一个刻度，两端为 `0` 和 `10`  &emsp;（5分）
   (6). $f_1(x)$曲线风格设置为：**`虚线`** &emsp;（5分）
   (7). $f_2(x)$曲线风格设置为：**`破折线`** &emsp;（5分）