---
layout: post
title: God Perspective
description: C语言如何入门
date: 2018-5-1
tags: Programing
musicId: 27808044
---

### 1.兴趣是最好的老师

> 无论是学习C语言还是C++也或者是Python、Java，首先都要喜欢它，我认为兴趣是最好的老师，兴趣就是动力更是一把戒尺，它会让你抓住任何可以利用的时间来学习你想要学习的，而且你也会着魔，可能碰到一个什么事，你就会想起来编程的东西。

### 2.态度决定一切
>学习C语言不要抱着60分就可以了的心态，不要觉得C语言和我们专业没关系，学不学都一样，我记得我们老师说过一句话，你没有去社会上实践，你怎么会知道有没有用呢，既然给安排C语言这堂课，那肯定是有用的，从互联网＋再到智能＋，哪一个离得了编程。不要认为有了软件，会用就可以了，但是软件的功能是有限的，他不可能什么都可以做，只有自己写出来的东西才能够完美的符合你的要求。

### 3.习惯决定高度
>学习C语言首先要有一个良好的编程习惯，也许有人会说我写的特别乱，我也一样优秀。但是，我想说你代码写的没有规章制度，你可能优秀，但却达不到顶尖水平，我们既然选择了学习，为什么不做到最好呢？学习也不要给自己制定一个上限，否则永远都达不到一个高的程度。
##### 习惯：
>1) 通用命名规范:
     a) 在开发的时候命名尽量使用描述性的命名。这样的命名更加有助于别人快速的理解。
     b) 关于缩写，除非是大家都能够看得懂的缩写。否则尽量不要使用缩写。
>2) 注释：
    a) 有助于对代码的阅读
    b) 注释语言应准确、易懂、简洁 
    c) 使用双斜线// 或者 /* */ 都可以，一般保持风格同一就好
    d) 通常变量名本身足以很好说明变量用途，特定情况下，需要额外注释说明
>3) 编码风格：
    a) 每条语句占一行
    b) 每个函数都有一个开始和结束花括号，花括号各占一行
    c) 函数中的语句对相对于花括号进行缩进
    d) 与函数名称相关的小括号周围没有空白
>4) 括号、双引号、单引号等成对出现的应成对打出。
>5) 看看其他的大牛怎么打的，多看多学。

### 4.你能依靠的只有你自己
> 选择学习计算机，就要树立一个思想，那就是一切靠自己。编程的时候出现错误了，就想问老师问同学。我觉得这是最无效的做法，你当时是能运行了，但是那不是你自己的东西，过三天过一星期再给你同样的错误，你能改过来吗？给你一个相似的问题你还能不能改呢？不要有什么问题都丢给别人，要学会依靠自己，也许一开始你花了1个小时，花了半个小时改错误，但是时间越长花的时间也就越短，而且在将来你的程序出错误了，甚至可以看一下就可以找出来错误，仅限于语法错误。但是逻辑错误是需要经验积累的，而且也要学会如何调试，就很容易发现错误了，等到学习久了，就可以在脑子里跑一跑简单的程序，或者你在某个语句后面输出一下，看一下到底有没有运行，或者运行出什么结果了。编程不要等到全部编完了再去运行，等出了很多错误你也很崩溃，应该是写出一段之后运行一下，错误也少，也容易改。

### 5.忍得住寂寞，受得住折磨
> 要耐得住寂寞，要有一颗强大的心。为什么这么说呢？因为编程是枯燥，这是毋庸置疑的，时间无非是在写代码，改bug中度过，而且在编程的领域尤其是开始的时候只有挫败感，很少有自豪感，如果printf一样hello world有自豪感的话，请忽略我那句话。如果没有，那就练就一颗强大的心，you fall,you stand up.但一旦有了自豪感，远比别的自豪感更激动的多，难得的才更珍贵嘛！

### 6.老师只是指路灯，不是百科全书
> 明确老师的作用。老师只决定了起点，却决定不了顶点。还是那句话一切都要靠自己。我自学的时候起点就是0，我朋友是软件工程的，我问他用什么编译器，他告诉我用codeblocks，后来我才知道那个编译器是错误的，运行不了，我弄了一天才能运行出一个hello world。我认为老师的作用是你想一个问题想了很长时间还没有解决去问老师，老师给你指一下路，你就感觉豁然开朗了，但是你必须要有足够的思考，要是没有的话，就算全都给你说出来你也可能接受不了。老师也是帮你看思路有没有错误的路标，你应该这样问老师：老师我对于这点有这样的想法，这样想可以吗？……等等。

### 7.静心以致远，笔记见文章
> 学习就应该做笔记。也许你会说我能记住，我不用记。但是我说的记笔记的主要目的不是让你回头复习的。最重要的作用是让你沉下心来思考，如果你对心太乱会理解不了。如果你理解了，还记那么多死板的东西干什么呢？那些东西就是为了让人理解写出来的，如果你真的理解了，那些东西也就不必记了。因为已经化进了你的骨子里，在你打下第一个#，那些东西就自己运行了。

### 8.在基础面前一切都是纸老虎
> 基础很重要，只有有了基础才可以学更加深入的，也许你也可以学会，但是学的时间更长，学的也不系统，甚至有可能会回炉重造。磨刀不误砍柴工，学的也快，体系也越系统。

### 9.勿被误导
> 不要被其他语言的学习误导。我就吃过这样的亏，我是主要用Python的，Python里有800多个第三方库，而且我学习第三方库学的也还可以，我就高估了自己，觉得自己不行不行的了，然后碰到一个用数据结构的题目，就得到了严重的教训，但是我也很感谢出现了这种情况，对我思想来说是一个大的转变，也幸好出现的早。每个语言的难易程度不一样，不要被简单的编程经误导。

### 10.幸运青睐有毅力的人
> 半途而废，就算当初再优秀，最终也不会怎样。既然选择了编程，那就坚持下去。就算编程再无聊，无所谓，苦中作乐；就算bug再多，没关系，总能运行。只要你有足够的毅力，编程也好、其他的也罢没有什么是做不到的，咬咬牙，也就过去了。

### 11.熟用调试
> 学会在调试中理解代码，在调试中学习。

### 12.韬光养晦
> 对于一些困难的知识点，如果当时理解不了，可以先记住（形象类比的记住），然后慢慢地通过实际的例子，也就慢慢地理解了, 不要轻言放弃，放弃是永远都学不会的

### 13.敢于面对薄弱点
> 每个人都有自己的薄弱点，而有的人的薄弱点几乎没有，其中的原因就是勇敢面对，对于自己的薄弱点，不要避而不用，的确很多东西可以用另一个方法代替，但是这里你不会，早晚会有出现问题的时候，现在只是破了一个眼，等到最后可能全部垮掉，勇敢面对自己的不足，和不理解的地方，哪里不好，就越多的使用，可以先模仿，然后加入自己的想法，慢慢地也就熟悉起来，也就不是你的漏洞了，如果一味的逃避，永远不会成长。